# 第一章 神明已经死了

"神明已经死了。"

她放下茶杯，压抑着心中的愤怒，看向坐在对面，眼神中带着玩味的少年。

她身着一件精致的链甲，仅是胸口处钢板的花纹就体现出防具的高贵与不凡，却被身上的斗篷藏了起来，朴素到极致的斗篷，遮盖住身上的装备，以及容颜。

澄澈而坚毅眼神，未施任何唇膏的淡红的嘴唇紧闭着，脸颊似因为愤怒而带上了红晕。

随着她抬起头，阳光透过窗棂照在那白皙、细腻的皮肤上，柔顺的长发在斗篷的阴影下若隐若现。

"您说什么？"

一掌落在少年的面前，震的杯中的茶水摇曳着洒落到桌面上。

她努力压低音量，但还是引得不少客人好奇的看了过来。

仅仅是一瞥，喧嚣的人们就安静下来，如此美人很少出现在这样的小城。

少年半托着一盏茶杯，没有回应她的问题，而是发呆般的看向窗外，盯着那向天边衍生过去的，因为正午的阳光而并不忙碌的黄土路。

无视让她稍稍呆住了一刹，她重重的再一次拍在少年的身前，弯着腰将中心放在桌面上。

少年收回了视线，"圣彼得最高主教曾经说过，神爱世人，无论你是否信神。"

说着他指了指少女的胸口，是教会精美的印记，"还是说现在的教会已经腐败成这样，开始进行异端审判啦？"

她没有想到会是这样回答，有些尴尬的将手收了回来，却好像不知道应该要放到哪里，略显局促的将它们藏在身后。

所谓阳炭烹六月，闷热的小城将人们驱赶到茶楼里。

等到他们进门来的时候，已经不剩几个空位，她一眼相中了那张还算干净的桌子，足够容纳五个人的地方孤零零的坐着一个少年。

没想到少年这么令人生厌。

她因为责任而来到这座偏远的小城，她是虔诚的信徒，是圣女，也是注册的讨魔者，正因如此，她更加不能接受他人对于神明的亵渎。

只有身处过前线———抗击魔的主力军队前线的人，才能理解这项工作的神圣，整个人类文明为之付出的牺牲……

如果曾见证过城池的陷落的话，"呕"，少女没有继续想下去，她用一只手捂住嘴，另一只紧紧的撑在桌子上，指尖因为用力而发白。

她的同伴立刻站起身来，用担忧的眼神望着她，却没能哪怕拍一拍她的后背，圣女是不可以随便触碰的。

她从回忆中醒来，安静的坐会座位上，她不该如此失态，还是太不成熟了。

不过她还是无法接受。

在这座茶楼坐下后，她和同伴用不会打扰到其他人的声音谈论着那场战争。

那场决定着人类命运的，持续了千年的战争。

神明大人和魔神的战争。

那个少年就那样安静的坐在那里，听完了他们的整场聊天，说出了那刻意恶心他们的话语。

她可以接受人们对于这场决定他们命运的事件不感兴趣，却……

恶狠狠的瞪了少年一眼，她指了指不远处的长枪，准备起身离开。

同伴将靠在墙边的长枪取了过来，路过少年身边的时候出言讥讽，"如果神明已经死了，那是你在对抗魔神嘛？"

少年摇了摇头，"我打不过。"

哐啷

茶杯掉落在地上，碎成片，男人，也是她的同伴，站起身，气愤的拔出了短剑，锋利的剑刃紧紧的贴着少年的脖颈。

"不然呢?！"

少年的茶杯依旧稳稳的拿在手里，他安静的喝了口茶，没有回应。

"好啦好啦"，递来长枪的人将剑从少年的身上掰开，"别生气啦，就当作是微服私访，也算是别样的经历吧。"

悠扬的钟声打断了茶馆内的熙熙攘攘，午时已过，是时候开工了。

略微舒展手脚，她接过长枪，正如她的同伴所言，那不过是匆匆过客，她有无数更重要的事情需要去做。

魔并不会永远出现在前线，教会预测到了异常，他们则提前过来，将灾害扼杀在摇篮中———至少希望如此，毕竟魔有可能出现在在某座城的中心。

但至少他们可以尽量减少损失。

其实圣女所带的小队，不应该去处理这种事情，然而，自从那次事件之后，她就再也没有去过前线了。

虽然是受到赐福的圣女，却没有履行她应尽的责任，不过教会没有过多的责罚她，也正因如此，她非常努力的工作。

就在那钟声里，正门被猛然撞开，几个大汉各自持着兵器踏入们来，二楼也能感觉到大地的震动，茶馆陡然安静下来。

"老板！"，扛着朴刀的人一边吆喝着，一边随手将几个客人驱散开，给身后的同行者腾出了座位。

一众身高马大的大汉让茶楼的木制板凳发出了呻吟，同时见到这么多的武者，一般来说，要么是宗门，要么是前线。



身穿碧蓝布袍，手持蒲扇的掌柜扇着风从后堂走了出来，看清来人后，神情一紧，满脸堆笑的上前招呼，又吆喝着让小弟上最好的茶和酒。

花间乐敲了敲桌子，正在观察那几个大汉的少女看了过来。

"你打的过他们嘛？"

少女一声冷笑，"哼，我为什么要回答你。"

"那就是打不过了"，花间乐点了点头。

"你！"，少女握紧了长枪，她真想试试一枪插死眼前这个悠闲的喝着茶的少年。

她的同伴倒是蛮有兴致的看着两人的互动，凑近少女的耳边低声说，"也是蛮有趣的不是嘛？在这也没有人知道你是谁。"

花间乐放下了茶杯，"开玩笑的啦"，他笑眯眯的盯着少女，"你应该只有那个拿长刀的打不过吧，不过论地位 ，他们都得要听你的差遣就是了。"

少女惊讶的提着枪往后一跃，摆出防御的姿势，"您认出我了？您是修士……还是法师？"

说着，她看向一旁的同伴，同伴也是满脸惊讶，他们竟都没能感受到花间乐身上的魔力波动，在这样的小地方，怎么会……

"你们认识那个拿长刀的嘛？"，花间乐没有回答两人的问题。

少女似乎做出了判断，放下长枪重新坐回到座位上，"京城来的，一品武官，从他的衣服您应该也看出来了，而且是百年难遇的武状元，的确如您所说，我现在还不是他的对手，而且我和他因该算是同级。"

花间乐摇了摇头，"同级的话，教会也要压过官府一头。话说你知道这种人来这小地方是要做什么嘛？"

"我们得到的消息，似乎和前些天安化闻家的倒台有关，闻家家主的独女从抄家中逃走了，地方官府追捕不力，于是就从京城调了些人来"，少女显得闷闷不乐，"路上到处都是那孩子的通缉令"

"这是神的旨意嘛？"，花间乐略带讥讽的问。

"教会不会插手受过洗礼的国的运作，这是协议规定的。"，少女认真的回击，"这不是我该关心的事情。"

"这也不是我该关心的事情"，花间乐向后靠在椅子上，将手伸出了窗外，感受着夏日的风。

"我劝您不要插手这件事情，就算您今天能救下那个女孩，也只不过是让追杀令上多一个名字，导致更强大的人，甚至是帝国的直接出手。"，少女的语气中带着些许关切，"以您的能力，等我把当前在办的事情解决之后，可以将您引荐到前线。"

花间乐摆了摆手，站起身来，"我就是一届凡夫，只是侥幸见过圣女大人的画像而已"

"那你就更不应该……"

少年比了个嘘的手势，"谁说我要插手啦？我只是想要赶在那帮人之前，将那女孩杀掉而已。"

少女面色复杂的看着少年的背影，不知道在想些什么。

同行的人将枪递了过来，"原本以为是什么不世的天才，结果是个神经病。"

"他身上没有一丝杀意"，少女摇了摇头，快步走到窗边，冲着还没走远的花间乐喊道，"不要做蠢事啊，活下去是最重要的！"

见花间乐不理她，有些焦躁的躲了躲脚，"如果真要发生了什么事情的话，可以来圣城找我，我争取帮你免除死罪。"

花间乐转过身看向窗口的少女，冲着她笑着摆了摆手，大声回应到，"我不会有事情的啦，我还蛮喜欢你，我们应该很快就会再见面。"

"癞蛤蟆想吃天鹅肉"，拎着包裹，一脸不爽的站在少女身旁的人看着那逐渐远去的背影，不屑的评论。

少女看着他的眼睛，缓缓的问，"你从他的语言中，听到了一点点爱慕之情了嘛？你真心觉得一个市井小民，在知道我的身份的情况下，能够用那种语气和我说话嘛？"

男人呆愣在原地。

"希望之后能够在前线再次相遇吧"