# 第二章 少女陷入绝境

闻归岚不会忘记她和母亲的离别。

没有人会想到，花费重金打造，曾经保护住这座宅院多次，甚至带有些风水性质的护宅大阵最后会是这样的用途。

只有一个名额。

闻归岚整晚蜷缩在灌木丛里，遵循着母亲最后的嘱托，一动不动，她感受不到手脚的僵硬和麻痹。

她不知道屠杀持续了多久，少女紧紧的捂住耳朵，然而惨叫声，嬉笑声交杂着，一刻不停地钻进她的脑袋。

她开始不自觉的干呕，直到浓稠的液体从胃部翻涌到口腔，再不受控制的流出来。

所有的一切，超过了一个还没来得及过九岁生日的女孩的认识，她的父亲明明是个大功臣，大公正准备亲自接见的英雄。

闻家，这个曾享誉公国的庞然巨物，所有幻梦在这一夜轰然塌陷，不，其实从几个月之前，当稀疏平常的查账开始的时候，一切就已经埋下端倪。

这座宅院，整座城最让人向往的地方，哪怕是巡抚，也要带上些许礼物才会前来的居所，如今即将成为一座坟墓。

少女没有擦掉嘴角的呕吐物，只是眼神呆滞的盯着前方，泪水裹挟着过往的笑颜顺着脸颊流下，心脏猛烈的跳动着，但是闻归岚已经不能思考了。

愤然、屈辱，恐惧，不甘，仇恨……情感融在一起，压垮了她的精神。

"巡抚……"，手指抽动着紧紧的插入黝黑的泥土中，闻归岚喃喃自语。

期间有几个士兵用武器扒开灌木丛看了看，阵法没有辜负闻家的期许，少女逃过了搜查。

当天边亮起了朦胧的微光，世界重新归于平静，夜晚过去了，新的一天在平和中到来。明明只有短短几个时辰，却漫长的好像数年。

然而数年，足够书写闻家的传奇吗？这个传承了百年的，慢慢的在这个压抑商人的社会中一步步崛起的帝国，这个曾经让政界完全不敢得罪的帝国，就这样轰然坍塌。

只剩下一地尸体。

官兵们应该清点尸体的，不过数百号人，但是肆意发泄的欲望，残破的身躯，不成样子的面庞……无疑增加了许多的难度。

这是有组织的屠杀，却没有纪律，所幸有修士在上面看着，清点的人也就大手一挥，带着士兵们陆续撤离了闻家，走的时候并不张扬，好像不想让城中的百姓看到他们犯下的罪孽。

刽子手的失误给闻归岚以一线生机，虽然一晚上没有合眼，虽然只是一个孩子。

她不知道自己到底是如何逃出来的，她不想要去回忆那些经历。

那不该是她人生中的一部分，不，她的人生已经结束了。

从出逃的那一刻开始，她的目标只有一个，活下去，活到可以复仇，闻家的所有人牺牲了性命才给她换来生的机会，她将用她的生命去回报这一份恩情。

然而老天却像跟她开了个天大的玩笑，明明是整个闻家尽力全力才让她存活下来，明明她也很努力的成功的甩掉了后知后觉前来追杀的官兵。

然而眼前并不是自由，她等来的不是放弃，而是来自京城的杀手。

他妈的一品武官。

闻归岚当然知道惹怒了公国意味着什么，她从来没有想过复仇之后自己可以活着，公国最核心的力量会将她送进坟墓，就算侥幸逃脱，之后是什么呢？帝国？

没有人能够杀死一个受封的王，这是铁律。

但是她没有想到自己，或者说是闻家的遗孤会这样的重要，如此殊荣竟然从她出逃之后就被赐予到她的身上。

的确，因为殷实的家境，因为父亲认识的不少身为修行者的友人，她拥有不错的武艺功底，尤其擅长剑术。

但是那个一品武官，不，京城来的任何一个人，都可以一脚踢死她。

正午的阳光照的人昏昏沉沉，闻归岚猛然给了自己一个巴掌，她还不能倒下，在命运取走她的性命之前，她不会主动认输，她不配主动认输。

一瘸一拐的向前走着，少女迷茫的游荡在乡土间，风拂过闻归岚瘦弱的身躯，脸上的皮肤勾勒出的形状，滚烫的前额被风稍稍冷却，让她打了个哆嗦。

风刺激着发烧的身体，剧烈的头痛反而让闻归岚变得更加清醒，明明是盛夏，寒意却驱散不开，她发烧已经有一阵了，如果是一个出身平寒，没有过习武经历的孩子，应该早就离开人世了吧。

她的身体虽然虚弱，却撑过了一路的坎坷，闻归岚不知道这是好事还是坏事。

青黄色的麦浪在田间翻滚，如此生机勃勃。

“扑通”

尘土在空气中扩散开来。

少女再也支撑不住，倒在了道路的一侧。

她看向了手腕上的红绳，那是她母亲送给她的宝物，真正的宝物，可以阻碍修行者神识的探查，这也是她能逃这么久的理由。

在此时此刻，在她的眼前，那红绳好似断开来，正要从她的手腕滑落。

眼泪溢满了眼眶，打湿了泥土地面上的灰尘，她的视野一片模糊。

真的，就没有机会了嘛？

"我要复仇啊"，虽然内心在呐喊，血液在燃烧，闻归岚却感觉自己比想象中的要更平静。

她没有想如果自己能够复仇会怎样，就好像逃亡的这段时间，她早已停下，幻想父亲得到他应得的褒奖的未来。

但是她仍不明白，父亲明明是为了拯救和自身并不相干的生命而出发，闻家明明在政治上小心意义的不触碰任何禁忌。

手指微微抽动，在泥土地上留下些许印记，好似屠杀发生的那一晚，这土地却比闻家灌木从中的坚硬的多，她留下的那淡的可以忽视的痕迹，很快又被风轻易抚平。

少女放弃了挣扎，她回忆着母亲的笑颜，父亲一直忙于工作，自己和母亲居住在偏僻的小镇，她拥有幸福而充实的童年，一种极大的委屈和不甘将闻归岚淹没。

居住在外本来是父亲留下的保险，如果不回到住宅，自己和母亲也许就能逃过这一次清洗。

紧接着荒谬感好像从脑脊液涌了上来，闻归岚对自己发出了无声的耻笑，明明早该放弃妄想了，她挣扎着想要向前挪动身体，哪怕逃不掉，但是她不会停下，就如同逃亡路上她一次次重复发誓的那样，在命运取走她的性命之前，她不会主动认输。

就这样，不知过了多久，她向前挪动了半米。

炙热的阳光制造的热气肉眼可见的掀起一阵阵波浪，一个商队裹挟着黄沙匆匆行过闻归岚的身边，没有人停下来看一眼倒在路边的女孩，死掉一个孩子，就好像死掉了一条野狗般无人在意。

黄沙将她的视野淹没，呛得她喘不过气，少女绷紧的气力被轻易的打散，闻归岚整个人痛苦的蜷缩起来，略微的抽搐着，她已经连咳嗽的力气都没有了。

闻归岚彻底昏死过去。

当闻归岚再次睁开眼睛的时候，太阳已经不再那样的耀眼————不，阳光依然热烈，只是一柄纸伞撑出了一片阴凉，那是一柄纯白的纸伞。

感觉头也没有那么痛了，闻归岚眨了眨眼睛，看清了站在身旁的人。

那是一个少年，平凡是他留给闻归岚的印象，哪怕他俊美的不像会出现和停留在这个地方的人，哪怕他纯白的，仅有腰间系有黑色束带的衣服上没有一丝一毫的灰尘。

闻归岚想要提醒少年离开，张开嘴，只发出嘶哑而陌生的声音，她已经太久没有和人正常的交流过了。

少年听到声音，低头看过去，见她已然苏醒，于是蹲在她的身边，笑着问道，"睡得好吗？"

又摆了摆手，"没事你不用回答"

他抓起了闻归岚的手腕，语气平淡的评头论足，"你的手链挺好看的"

那明明只是一根红绳而已，不，它怎么好好的在手腕上，之前是错觉嘛？

"不过随便啦"，少年将闻归岚的手放了下来，笑嘻嘻的站起身，看向远方。

闻归岚抓住了少年的裤脚，"快……走……"

他却不搭理抓住裤脚的手，以为是没有听见，闻归岚用尽了力气，喊道，"快！走！"

少年低头看了过来，眼神不负方才的柔和，变得冰冷无比。

闻归岚张了张嘴，像是被吓到了似的一个字也没能说出来。

她想要挪动自己的身体，不知道是不是因为长时间的紧绷，现在身上一点力气也没有。

"你不知道自己要面对什么"，闻归岚将头扭到一边，不再看着少年，大声说到，"有一品武官在追杀我。"

然而他只是静静的看着道路的尽头，并不搭理脚边的女孩。

"你会死的"

"说实话你醒的有点早了"，少年并没有低头，而是伸了个拦腰，将伞放到闻归岚的身边，遮住灼热的阳光，自己转而坐到一旁，"你就不能安静点嘛？"

话音刚落，道路的尽头，尘土飞扬。

在这一瞬，闻归岚的愿望变了，从复仇变成了让少年活下去。

她不知道为何少年这样的执着而不听劝，他真的知道什么是一品武官嘛？

"欸，一个小女孩，也挺可怜的，罪不至死吧，要不我们偷一个尸体来伪造一下"

十几个大汉，同时也是官府的刽子手，懒散的向着这边走来，他们走的并不快，走在一边，却形成了包围之势，强大的真实存在的气场压得闻归岚喘不出气。

除开那位传奇，他们也都是官府中的精英，杀死一个少女，外加一个少年，绰绰有余。

冰冷的长刀紧紧的贴在了刚刚说话的男人的后颈，肥厚的脖子渗出了一点血丝，声音如刀锋一般冰冷，"大人的事情，是你该考虑的嘛？再有任何不该动的心思，我先杀了你"

队伍稍微停滞了一下，便安静的向着纸伞靠拢过来，将闻归岚两人围在了中间。

"果然还是很麻烦啊"，少年叹了口气，歪着头看向闻归岚，用着轻佻依旧的语气宣告，"我之前定制了一个游戏，我和他们谁先找到你，就由谁来负责杀掉你。"

冰冷的感觉蔓延闻归岚的全身，她曾以为在死亡前体会到了可怜的一丁点的救赎，却又被撕得粉碎，她不明白少年想要做什么，但是那不像是开玩笑的态度，所以为什么自己活到了现在，是为了像别的猎人炫耀自己的战果吗？

是了，这样平凡到怪异的少年，只有可能是一个真正的怪物。

"让开"，拿着长枪的男人走了过来，粗暴的想要顶开挡在前方的家伙，少年灵活的闪到了一边。

"老大这是我们要找的人嘛"，男人也没在意，他有绝对的自信，自己所在的队伍可以轻而易举的拿下两人。

他的大脑就好像成了一团浆糊般的没有察觉到少年丝毫的异常。

长枪挑开纸伞，指向躺在地上的女孩向身后问道，"探测法阵是不是起反应了"，话音未落，拿着牛尾刀的男人不耐烦的走了过去，"用阵法对比一下血不就好……"

"站住！"，紧紧握住长刀刀柄的领头男人，那位京城来的一品武官，传说中的天才，高声喝止住两人。

"您是？"，他望向站在一边的少年，他的确是一个真正的天才，这些天来，只有他很快看出了少年的不凡。

然而少年并没有回应他礼貌的询问，似乎在思考着什么的盯着脚尖。

拿着朴刀的男人很困惑，"大人，这不就是一个普通的孩子", 他想要去抓住少年那瘦弱的胳膊。

他停住了，他的手距离那胳膊并不远，但是他不能移动分毫，身体脱离了他的控制，一步步的向后退去。

"我不是很想杀掉你们"，少年摊了摊手，"而且我讨厌麻烦，你们觉得我该怎么办呢？"

语气稀疏平常，就好像在问自己的朋友，午饭要一起去吃什么。

长刀出鞘，向着这边猛然斩了过来。

然而男人的身形顿住了，汗滴顺着脖子缓慢的滑落，少年的手轻轻的放在他的肩上，"要不你们就让我替你们把这女孩杀了，怎样？"

男人静静的抿着嘴唇，接着语气急促的开口，"我是朝廷的一品武官，是百年一遇的武状元，而且功名显赫，您要是动了我，帝国会给您带来无穷无尽的麻烦。"

少年笑了，"我都说了是我帮你们杀了这女孩，又不是要杀了你们，怎么怕成这样。"

"不过啊"，他环住了了男人肩膀，"我知道的别的像你这样强的人，大都在前线。"

"需要有人留下来维护秩序"，男人立刻简洁而恭敬的回应，"我也很向往去前线建立功业。"

"欸欸欸"，少年好似被吓到一般举起双手，向后退去，"我可没叫你去前线啊，说实话，我还蛮讨厌前线的，给朝廷打工倒是不错。"

男人一动不动，豆大的汗滴从下巴落下，打湿了尘土，他生怕自己的发言热闹了面前的男孩，虽然身为一个处决过无数生命的刽子手，但是当自己的生命被置于闸刀之下的时候，他发自内心的恐惧。

风喧嚣了起来，卷起些许沙尘，众人的衣服在风中轻微的摇曳，纸伞滑落进田地里，却没有人敢挪动半步。

长刀男人的长刀消失了，身为一品武官，他还从来没有在战场上丢下过自己的武器，那屈辱感险些压过了对于死亡的恐惧，然而，他没能继续思考下去，更别说采取任何行动了。

在那一瞬间，破风声从耳边掠过。

男人摸向自己的脖颈，眼前的世界陡然陷入一片死寂的黑暗与冰冷。

下一瞬，少年出现在众人的身后，但是他没有停下来，而是继续向前划出水平的一斩。

那一斩很慢，慢到切不开一个苹果。

长刀陡然碎裂开来，少年拿着刀柄站在原地，饶了绕头发，随着他下定某种决心，碎片从地面浮起，长刀重新凝聚成型。

所有人直直的站在土地上，风儿依旧喧嚣，扰动着衣襟，少年将刀放回了男人的手中。

闻归岚看清了男孩向前划出的那一斩，但是她不明白发生了什么，所有的人都只是站着，似乎是被人施加了定身术一般。

长刀男的另一只手依然捂着脖子，但是没有血液渗出来。

少年走到田野里，捡起了纸伞，轻轻抖掉上面沾染的灰尘。

接着旁若无人般的坐回到闻归岚的身边，不知从哪里掏出了宣纸，开始擦拭沾到伞上的泥水。

见闻归岚看了过来，少年冲着她竖起大拇指，"特制的伞面，防水防泥"

"他们……怎么了"，闻归岚指得自然是现在依然站在那里一动不动的男人们。

"你已经死了"

闻归岚不太听懂。

"他们以为你已经死了，准确说所有人都是"，少年语气认真的解释，"我不是说了要把你杀掉嘛，你想啊，如果我把他们杀掉的话，帝国就会追杀我欸，所以就只能选择把你的存在从这个世界上抹去了。"

"总之，过会你休息好了我就走了，你以后好好的生活吧"，少年往闻归岚的身边挪了挪，拍了拍她的肩膀，如是说到。

却紧接着脸色一变，好似突然看见了严重的灾祸，"不对不对，我到底是怎么和他们说的？"

有些手忙脚乱的站起身，拍了拍衣服上的灰尘，少年低头笑着告别，"抱歉啦，我要先走了，突然想到和他们约了今天就会杀一头牛来做晚宴。"

闻归岚一把抓住了他的脚裸，"师父"

少年无奈的看着她，"摆脱欸，那可是世界上最好吃的牛肉，要是我不快点过去的话，他们完全没办法保存好牛肉的口感的哦。"

接着蹲下来挠着女孩的腰部，一下子没有忍住笑的闻归岚松开了手，等回过神来的时候，少年已经跑远了。

"拜拜啦~最好再也不见"

"您能最少告诉我您的姓名嘛？"，闻归岚还没好转到能起身追逐的程度，只能大声的呼唤着男孩的背影。

"埃尔"