# 第四章 此间求道十年

1

闻归岚将身上的被子掀开爬了起来。

她睡在地上，少年没有给她准备床铺。

来到山上，已经有一个月的时间了，埃尔没有教她任何东西。

一开始，她还想要跪下来求他试一试，因为有先前的经验，也没有报太大的希望。

却被埃尔吊在了树上，就是身上拴着一个绳子掉在树上，从此之后，只要一跪，就在门口扮演一天的晴天娃娃，虽然到黄昏的时候，他会用法阵强迫自己进行一些运动，以确保身体机能不出问题。

总体来说，和埃尔的相处模式发生了一些转变，只是闻归岚不知道这转变到底是算得上是消息还是坏消息。

她不需要下跪，或者干任何自以为能够让少年动心的事情，因为她知道那没有意义，但是埃尔依然对她十分的疏离。

说实话，闻归岚对于这一点感到非常的不解，从签订契约的那一刻开始，她就将自己卖给了少年，道理上来说，谁会跟自己的所有物过不去？

虽然埃尔说是要等她变得强大了之后，将她吃掉，不过说实话，以少年的心性，他应该不会在乎自己强大了之后花费一些时间去完成复仇。

那之后的话，只要能从帝国的手中将自己抢过来，怎么样闻归岚都是可以接受的。

拿起靠在门口的木剑，闻归岚轻手轻脚的来到了一处平地，晨光在天际调皮的露出一丝踪迹，黑夜尚未褪去。

伴着晨光，在林间尚未散去的露水的陪伴下练剑是闻归岚每天必做的功课，埃尔所居住的山间带给她的感觉是从未感受过的，不同于从前随母亲游历过的山河，亦或者逃亡期间被迫进入其中的一个个山头。

从她在这山林间醒来的第一刻起，她就感受到一种源自于内心的宁静与平和，这种感觉甚至有的时候能够让她短暂的放下仇恨，这一点曾让她惊恐万分，不过在习惯了之后也就释然。

闻归岚打算强化一下之前学习的基础。

"哈"，平直的向前刺去。

她的脑海中闪过了少年救下她那天向前划出的那一刀，她完全看不懂的一刀做了什么，她感受不到任何灵力的波动，但是她察觉到了什么。

不过她心中也有一丝好奇，到现在都没有搞明白少年的力量体系到底是什么，他有着教国的名字……不。

穿着更像是来自一般的国家，但是她从来没有听说过那样的修行体系，不过如果是教会的魔法体系的话……光从签订契约的法阵可看不出来，神圣契约等工具类的法阵是来源于神明的力量，无关乎自己掌握的体系。

这个世界上还没有人同时是修行者，还是法师，它们从根本上不相容，一个源于研究自我，一个源于研究根源……虽然不太懂，但书上是这么说的。

摇了摇脑袋，算了太难了，还是不要想比较好，少女开始回味曾经见过的那位一品武官的出刀。

埃尔盯着白墙，并不是在发呆，他看着远处少女的身影。

协议并没有规定少女不能离开，好吧虽然如果自己想找的话，她跑到哪里都是没有用的。

不过如果不是自己亲自教导的话，她根本就不能成为一个合格的食物，少年垂下眼眸，所以他并不打算教导闻归岚————至少短时期是这样。

突如其来的，他想到了那个黄昏，以及那座坟墓，墓碑的模样在他的脑海中显得模糊，他刻意的将那些记忆藏在最深处，那场历经了无数年才摆脱的噩梦。

一种难以言喻的恶心涌上心头，少年已经很久很久没有感受到这样的情感了。

要是那女孩能够放弃掉就好了，不过他知道这不会发生，少年是理性的，从看到少女的神情的那一刻开始，他就明白了闻归岚的决心。

他只不过是在自我欺骗，可是他明明可以轻而易举的让闻归岚忘记自己，不，他甚至可以让闻归岚忘记一切，然后将她随便扔到一个地方开始一段崭新的人生。

到底是为什么要将她留下来呢？少年的眼神柔和了下来，将头埋进弓起的双腿中，发出了嘲讽般的笑声。

他没有办法放弃这样的一个机会，千载难逢的机会，对于少女来说是如此，对于少年来说亦是如此。

他渴求少女的身体。

"请问应该怎样出山？"，闻归岚提着剑站在少年的面前，头发被汗水粘在身体上，衣服杂乱而泄露了不少春光，但是主人显得毫不在意。

已经过去一年了，埃尔还是什么都没有教，少女不知道他内心的纠结，只当是不屑于教导自己，于是在某一天，她决定下山看看。

闻归岚自然是绕不出去，整座山遍布着阵法，不找埃尔关掉的话，能走出去才怪了。

盯着眼前的女孩，只比自己矮一个头了，明明才过了没多久吧，难怪衣服显得那么不合身。

获得了他的特批，可以暂时不受到阵法的影响，闻归岚转身就准备离开，一件大衣被扔过来，她一把抓住，有些好奇的歪着脑袋看向埃尔。

少年又扔过来一袋钱，"去买点衣服"

闻归岚的脸上闪过了一丝羞涩，轻快的转身，一边将大衣披到身上，一边向埃尔挥手告别，会在乎自己被别人看到的话，算是好消息嘛？

沉默的看着她的背影，少年任由突然刮起的一阵强风吹乱了自己的头发，他不需要依靠吃掉来继承少女修行的果，这种手段过于血腥，艾尔有更高明的手段，不过那依然需要少女献出身体，以及生命

有多少人因他而死呢？埃尔轻轻的歪了歪脑袋，为什么会想到这种问题。

闻归岚认识了不少村民，在几个月的时间里。

她推着自制的小推车，卖柴，插秧……几乎什么农活都做过。

少女参与到村庄的生产中，村民们一开始对于突然出现的女孩很不适应，孩子们也并不友好，他们向闻归岚发起了挑战，之前被混混们留在身上的伤还没能褪去，然而今非昔比，所有人都被闻归岚用剑打服，自此成为了村里的孩子王。

闻归岚站在村口眺望道路的尽头，村子的生活宁静而祥和，舒适的让她有时候都会想，要不就这么放下，放下复仇的念想，这想法让少女惊惧万分，不同于山林间的安宁，她明确的知道，这一次完全是源于自身的想法，这是对于家族的背叛。

闻归岚开始专注于农活，修行，她不断的加大着自己的工作量，哪怕身体早已承受不了这样的符合，哪怕细密的伤口在手上，在小腿不断的浮现，哪怕脚踝已经浮肿，她一刻不停，只有不停下来，她才可以回避那个问题。

她很久没有像这样发呆了。

一个女孩战战兢兢的靠了过来，递来一片切膏，那是从寺庙买来的，村里最富裕的孩子，也不过一周可以吃上一片。

虽然孩子们将她封为了王，不过闻归岚并不打算将时间浪费在打闹上，她并不认识眼前的孩子，叹了口气，想要推脱，却看清了少女的眼神。

接过少女的礼物，闻归岚问道，"你叫什么名字？"，声音干涩的让人认不出来，自从被埃尔救下后，就从未有过这样的情况。

寺庙是村子里修建的做好的建筑，这个世界并不太平，魔是人类最大的敌人。

虽然这里距离前线十万八千里，却也难逃被魔骚扰的困境。

然而这个村子已经数百年没有发生过入侵了，甚至欠收的年份也几乎见不到，村里人说是因为有神明庇佑的关系。

村民认定是山脚的风水，哪怕教会并不允许异端的存在，却也不会管民间信仰的山河小神。

寺庙中供奉山神的香火从未断过，没有人真的见过山神的样子。

孩童们倒是听着山神的故事长大，但是那只是传说

又或者，不全是‘传说’呢，闻归岚回过神来，少女正热情的跟她叙说着在集市上的见闻，啊，集市。

集市离村落并不算远，不过也不是很近，徒步的话需要超过半天的时间，闻归岚还从未去过。

慢慢的向山里走去，她开始胡思乱想起来，比如年龄，闻归岚并不知道少年的年龄，没有人会认为他像外表一样的年幼————那模样哪怕比自己大一些，最多也不过十五六岁的样子。

不过再强的修行者，或是法师，寿命也是有限的，一千余年而已，没有人知道这是为什么，只要到达寿元的修行者，哪怕他们的外貌定格在某个时期，却也总会以某种方式，离开人间。

神明说所有死去的灵魂都能去到神国，在享乐过后再回到人间，然而神国嘛？据说在中土大陆的中心能够看到神国的身影，那是让人毕生难忘的景象。

她曾经不理解为何所有人都可以去到神国，如果坏人也能上天国的话，那在神国至上，好人会受到坏人的欺凌嘛？

不过，在她稍微长大了一点之后，她才知道，这一切，说的都是从前。

自从神明和魔神的战争爆发之后，神国就永久的关闭了。

从此，人类就只有人间，只有那每年都在缩小的领土。

他已经在这个地方呆了数百年嘛？闻归岚将剑插入泥土里，作为拐杖协助登山。

2

这些时间，埃尔将早饭和部分的晚餐交给她来做。

似乎是因为自己也要吃下去的原因，少年有教导闻归岚一些厨艺上的知识，但是有关食物的交流也几乎就是他们之间全部的话题了。

哪怕每天生活在一起，依然像是全然的陌生人，随着时间的相处，闻归岚其实有了一些自己的推测，少年并不是无情的坏人，否则不会救下自己，而与他的相处也证明了这一点。

她曾经想过，也许是单纯的不想教导自己，不想帮助自己，但是那样的话也没有必要刻意避开。

想到曾经在少年的眸中瞥见的孤独，闻归岚想，也许他有着属于自己的故事，导致他不再想搭理别人了。

但是他还是将自己留下来了，少女抱起放在床下的箱子，坐在地上，大概埃尔说的是实话，他真的想要吃掉自己，无论怎样，这个赌局是自己赢了。

因此，她并不着急，总有一天，少年会开始教自己的。

闻归岚的嘴角泛起了微笑，打开属于自己的小箱子，已经攒下不少钱了，少女决定去更远的地方看一看。

赶在秋收之前就回来了，一共离开了三个月的时间。

金色的饱满的稻穗在田地间掀起了一阵阵汹涌的，散发着独特香气的浪涛，看着自己参与期间的作品，闻归岚记得山脚下的那一片地，那里的每一株秧苗都是她亲手栽下的，那是村子里送给她的礼物，收成将完整的归于她。

一股别样的情绪从随着血液涌到胸口，抚摸着她的心脏，闻归岚右看看，左看看，伸出手挥动着，想要抒发出某种情感，却只能感受到鼻尖的酸涩，也没有眼泪，她已经很久没哭了。

也许，在复仇之前，她的确不应该拥有太复杂的情感，不过今天，闻归岚是来找村子借一样东西的。

当她将蛋糕做好的时候，太阳已经结束了一天的工作，顶着月色，她将剑作为拐杖，沿着出发时的路，劈开这些时日长得茂盛的枝叶，回到了阔别已久的小屋。

轻手轻脚的推开木门，少年躺在床上，闻归岚并不打算叫醒他，少女在黑暗中默默的为自己庆生。

已经两年了嘛，以前，母亲从未错过她的生日，晚宴的味道也绝不是简单制作的蛋糕可以比拟的，不过这是灾难发生以来，她第一次庆生。

闻归岚其实一直没有想明白，在复仇之前，自己应不应当拥有生活。

她一直在想，但是没有答案，出发之前，她问过少年这个问题。

少年竟然回答她了，他带着某种，应该算是嘲讽的语调问她，无论她生活与否，和得到他的教导有什么关系嘛？

的确，这一直都是闻归岚选择的，自我折磨，她早就不打算依靠卖惨得到少年的垂怜，因为这不可能。

她只是不能原谅自己，不过现在她想明白了，也许，父母是希望她幸福的，并因此拼尽全力。

未来的道路很明朗，跟随着少年，复仇，然后献出自己，如此构成短暂的一生，她并不担心少年会拖延着让自己无法复仇，她在赌，少年需要的，一定是自己有所配合的身体。

捂着嘴，轻声笑着，闻归岚摇了摇头，站起了身，将一本自己很喜欢的连环画，一本曾经听过名字的小说，轻轻放在床头，那是从外面为他带来的礼物。

还有一株吊兰，先放在餐桌上吧。

他会收下嘛？闻归岚将被子拉到头上，脚丫露在外面晃呀晃，不小心踢到了床，又快速的收回了被子里，没了动静。

清晨，闻归岚并没有在院子里练剑，她抱着吊篮站在床前，少年将被子放到一边，坐起了身。

"给你"，闻归岚将吊兰双手递过来。

"谢谢"，少年笑着收下，闻归岚忘记了松手。

那是她第一次看他这样的笑容，那是有别于之前看见的虚伪的，或是怪异的笑，那是一种人类发自内心的笑容。

闻归岚像受惊的兔子一样跳了起来，结结巴巴的说道，"还有这个"

她指向床头的两本书。

"我，我出去练剑了"，砰的一声，少女带上了门。

就像闻归岚对自我的和解一样，少年重新拾起了看书的兴趣，他其实很喜欢看书，只是也许因为看的太多，也就对故事失去了兴致。

而他拿出来的每一本书，闻归岚如果看见了，也都会借过去读一遍，所幸他就在山上盖了一座图书馆，而那万千文字，就化成线，将两人的生活串联起来。

从闻归岚自晚间归来，偶然提一句对于某个情节的看法，到越来越多长的，目的愈发散漫的闲聊。

而自某一天开始，睡前聊一聊今天读过的故事成为了一种习惯。

闻归岚对于少年又有了新的认识，他不仅强大，而且学识渊博到令人不可置信，她曾见过很多活得很长的人，专注于修行的武者，读书人，神父……

她不知道，需要多长的时间，才可以拥有那样丰富的知识。

灯火见证了一千零一个童话，这三年来发生了很多事情。

闻归岚拥有了自己的床，她也有了些许不愿忘记的时刻，这让她自逃难以来第一次觉得自己是在生活。

那一天，当她伴着月色，捧着蛋糕回到小屋的时候，少年在院子中等着她。

"生日快乐"，他轻轻的将木门拉开，做出请的手势，"进来吧"

餐桌上摆着一个精心制作的蛋糕，下半是白色的奶油，上半则是黑灰色打底，淡淡的紫色铺呈其间，那是她眼眸的颜色。

"你看看你想怎么吃？剩下的我帮你存着，不会坏掉的"，少年站在朴素的木制方形餐桌的一侧，手里拿着刀在蛋糕的上方比划。

酸涩的感觉涌了上来，闻归岚抬头看着他，黑灰的眸在泪水的浸润下，淡淡的紫色反而显得清晰起来，美的像一件艺术品。

"啊，好像应该要先吹蜡烛"，少年放下了刀。

灯陡然熄灭了，点点烛光亮起。

"我不知道你多少岁，就随买了几根。"，他点了九根，将剩下的蜡烛递了过来。

闻归岚摇了摇头，"我也记不清了，是十三岁十四岁？不过不重要了"

停顿了一会，她眼中的泪光更盛，嘴角却扬起了一抹微笑，"反正也没有人知道了，不是吗？"

她吃了一口蛋糕，是从未品尝过的，哪怕作为闻家大小姐也从未品尝过的美味，相传中土教国拥有世界上最好的奶油制品的技艺，这是从那里的来的嘛？

那天晚上，少年陪着她在院子里欣赏夜空，群星以黑夜为幕，点点星光连成线，又或是肆意的挥洒泼墨，将星云涂抹。

夜间山林的空气是冷冽的，风吹拂在闻归岚的燥热的脸庞上，她一向觉得这空气是清新的，却第一次觉得如此清爽。

闻归岚盯着那单薄的背影，那个为自己带来奇迹的背影，在这一刻，她觉得，这个世界上还是有人在乎自己的。

又或者是在乎食品，埃尔对于食品的要求一项苛刻，闻归岚还记得他们的第一次别离，亦或者是相遇，源自于他每年一次的，外出补充那个农场的牛肉的规律。

夜深了，埃尔转身向屋内走去，一只手轻轻拽住了他的衣角。

"请问,你叫作什么名字？"

埃尔停下了脚步，脸上无悲无喜。

"你是神明嘛？"

少年转过身，摇了摇头，"不是"

"那你的父母除非是疯了，否则不会给你取神明大人的名字"

少年笑了，又是那种闻归岚不能理解的笑。

"我的名字吗？"，他抬起头，再一次看向了星空，好像在缅怀一场落幕的歌剧，"花间乐(yuè)"

花间乐低下了头，这一次，闻归岚从他的笑容中读到了喜悦，"已经很久没有人在乎我的名字了。"

"你以后，可以偶尔这样陪我嘛？"，少女揪着衣角，没有放手。

一阵沉默之后。

"好"

花间乐如是回应，他没有看闻归岚，他不该对食材产生任何感情的。

长发在风中微漾，深邃的墨黑色中夹杂着淡淡的灰，隐约透出非常自然的，不易察觉的紫红调，柔顺而富有生命力。

暗色与她的肌肤形成鲜明的对比，通体洁白，而又细腻的皮肤在月光下朦胧而优美，身材纤秀而协调，少女是未曾施加过任何胭脂妆造的美，先前一直担心的伤痕早就随着岁月彻底成为了过去，她不知道花间乐是如何做到的，却满心欢喜，无论未来怎样，对于美得追求源于内心。

闻归岚跟在花间乐的身后向屋内走去，她额前刘海轻覆，细碎而疏松，在风中微微颤动，偶尔遮住那双含着万千言语的眸，今日，仇恨与愤怒被她藏在了眼底，欣喜的情绪写满了那双灵动的眼睛。

鬓角的发丝柔顺地垂在脸颊两侧，为她清冷的轮廓添上一抹若即若离的柔和。

花间乐轻轻合上木门，将秋日的夜晚的风隔绝在家的外面。

3

没过多久

两个人的交流超越了书中的故事，他们偶尔聚焦于生活，偶尔聚焦于艺术，或是聚焦于哲学，他们变得几乎无话不谈。

更重要的是，虽然依然不愿意被称为师父，花间乐还是开始指导闻归岚修行。

当闻归岚来到山上的第五年来到了尾声的时候，她已经有公国三品武官的水平了，并且心态也有了很大的转变。

她不再仅仅想着杀死仇人，她想要追求杀死仇人，然后成功的逃掉，她不再期望于花间乐将自己从帝国的手中抢过来，少女想要争取属于自己的未来。

闻归岚想要回到这座山上。

并且就在这一年，她比花间乐高出了一点点。

花间乐坐在窗边，看着院子里比自己高出一些的少女，他曾经以为自己可以满不在意，他以为自己逃到了山林中来就不需要处理任何的关系。

他从未养过一只宠物，但是他知道，人类是不会杀死自己的爱犬的，更别说吃掉了。

他又想到了那座坟墓，只是这一次，忧伤遮盖了反胃的情绪，他突然觉得，自己和少女其实是一样的，就像她不可能放弃复仇，撑着自己活下来的意义，又怎么可能被随意的丢弃呢。

光阴似箭，弹指间，又是五年。

小院里修了一座秋千，闻归岚坐在上面，赤着脚，轻轻的从精心修剪的草坪上借力，感受着山间的风，以及树木的香气，属于自然的气息，她用半生去熟悉的气息。

来到山上的时间，已经超过十年，也超过了自己的前半生。

身体已经定格有一段时间了，外貌是多少岁的模样呢？闻归岚并不清楚。

看着轻轻将门关上，身高将将高过自己胸口的花间乐，她露出了微笑，跳下了秋千跑了过去，"师父~"

十年，是平民五分之一的寿命。

她和村子上的每一个人都变得熟悉，不过人们不再想当年那样看待她，中年人对她充满尊敬，青年人对她充满好奇，人们口口相传，山上住着一位仙女。

生活恬静依然，那个送给她发糕的女孩，已经成了家，通过和闻归岚一起练习而学来的手艺在村落开了一家饭店，那柜台前的小蛋糕远近文明。

记不得什么时候，闻归岚获得了将师父抱在怀里的权力，好吧，其实花间乐几乎不会拒绝她的请求，他还是终日那副所有事情都不在乎的模样。

将师父尊敬的放在对面，"啊~"，闻归岚夹着菜，花间乐面无表情的张嘴。

忍不住揉了揉手感超级棒的脸颊，少女突然想到这样是不是对师父有些亵渎，轻轻咳了两声，不知道是想要表演给谁看似的挺直了身体。

小院已经不再是刚刚到来时，那简单的草地，现在的小院有着秋千，园艺，以及一个敲竹水景，闻归岚亲手将活水从山中引来。

小院见证了闻归岚十年如一日的努力，也见证了近一年两人唯一的一次争吵。

花间乐总是旁敲侧击的劝阻闻归岚去复仇。

少女已经习惯了这样的说辞，她不为所动。

这么多年下来，闻归岚已经能理解当年签订协议的法阵，花间乐拥有对自己身体的支配权，也许未来他真的会将自己吃掉。

和最开始的满不在乎，或者视作必要的牺牲不同，闻归岚现在很想知道他将会这样做的原因，在复仇之后，她会再陪他生活一阵，然后，最好在能搞清楚一切之后，奉上自己。

不过那需要她复仇，闻归岚的意思是，变得强大到足以复仇，足以成为花间乐的食物，现在是远远不够的，所以她找不到任何理由能解释师父为什么要将她的修为封印起来。

她大声的冲着这个给予自己奇迹，也是自己今生最爱戴的人怒吼，她描绘着自己的过去，那是闻归岚第一次这样完整的讲出来。

花间乐沉默了，显得有些语无伦次且缺乏逻辑反击让他看起来如此的无力，闻归岚气愤的从院子里跑了出去，当她将木门重重的甩上的时候，少女瞥见花间乐的表情。

就好像他们第一次相遇的时候，那眼眸中的孤独般一闪而过。

直到很久很久以后，闻归岚终于明白那个表情的含义，那是她第一次也是唯一一次在花间乐的眼神中看到祈求……和恐惧。

再那之后过了一段时间，生活好像回归了往常的节奏，花间乐解开了对她的封印，他们间的话语却逐渐稀少下来，两个人都在沉默中等待着那一刻的到来。

直到有一天，闻归岚觉得自己已经准备好了，她花了整整一天的时间收拾行装，以及准备告别。

当夕阳渐渐落下，黄昏步入尾声，花间乐抢在了她的告别之前。

"你会复仇"，少年以平静但不容拒绝的语气如是说到，"但是我需要参与"

"跟我去一个地方"