# 第五章 做客人间

十年间，闻归岚曾经出过一次远门。

闻归岚走在黄土路上，烈日灼烧着大地，尘土弥散在空气中，挑着担子的农夫，拖着木车的是买卖人嘛？

少女背着不比她短太多的剑向前走着，对于一个九、十岁的女孩子来说，这并不安全。

遇到过不长眼的人来打扰她，都跪到在自己的剑下，虽然学艺不精，有剑在手的话，对付些平民还是轻轻松松。

闻归岚来到一处公告板前，这里离那座山已经很远，自己出来应该有两个月的时间了吧？

她的血液陡然凝固，一张通缉令对她张开狰狞的笑容，那是她自己的通缉令，她呆呆的楞在原地。

和蔼的声音从身后传来，儒雅的男子将通缉令摘了下来，"哈哈小姑娘吓着你了吧？"

声音飘渺的像在遥远的彼方，"这个通缉令早就作废了，目标已经死掉了啊"

衣服滑动的声音逐渐靠近，男人在闻归岚的面前蹲下，静静的看着她的面庞，轻轻的发出了一声叹息，"像，真像啊"

"你要来喝杯茶嘛？"

"我听说"，闻归岚低垂着眸，喝了一口茶水，"人们对于那个女孩的死，很高兴"

"毕竟父亲犯下了那样的重罪"，男人顿了顿，＂但是那和你没有关系。＂

闻归岚静静的看着他，她认识男人。

半响，少女站起身，"谢谢你。"

男人的手小幅度的颤抖着，嘴唇动了动，似乎想要说些什么，不过终究是什么都没有说出口。

闻归岚走下了茶楼，她理了理背上的剑，就像是要理清有些杂乱的思绪。

没走出几步，男人追了上来，有些上气不接下气，但是这不可能，对于他这样的修行者，不过几步路而已。

"我知道我听起来可能像一个疯子"，男人语气郑重的对闻归岚说到，"但是我们都他妈的清楚，有道是无辜的，那个女孩子更是如此。"

闻归岚静静的看着他，突然露出了淡淡的微笑，转瞬即逝。

男人和她对视了一会，冲着闻归岚摆了摆手，"你走吧"

他拂袖离去。

有道，是闻归岚父亲的字。

那是她下山以来唯一一次见到自己的通缉令。

闻归岚和花间乐说，自己要出来看看，也许寻个师父就不回去了。

虽然是开玩笑，想要试一试少年会不会生气，不过他一如既往的毫无波澜。

闻归岚也的确找了很多的人，但是不够，远远不够，她知道，在大公的领土上，她不可能得到超越公国的力量，除了那个少年。

何况自己没有太多的时间。

大概一个月之前。

北岳的宗门考核，闻归岚一层层的阶梯爬上去，一个个的孩子被她甩在身后，有些肥头大耳的，都是些官府活着富商家的孩子，也大汗淋漓, 这可能是他们生命中最幸苦的一次。

教会规定一般的国家，文官不许修行，修行者不许入官，虽然人们总会用各种的手段逃过这样的限制。

至于魔法，那是只有和教会有关的人才会的东西，但是花间乐也会，闻归岚不知道是不是和前线有关，据说在前线，教会会将魔法传授给合适的人，哪怕对方不是信众。

无论如何，仕途上活着商途上有所成就的人们，大都想要子孙后代能在仙途上光耀宗族。

第一关只是对于资质的考核，接下来才是能力，也许这也是最公平的一关。

一个男孩大口地喘着气的爬了上来，数个仆人瞬间围了上去端茶倒水。

考官亲自为他带路。

万人敬仰的仙师又怎样？闻归岚扭过头来，终究是活在人间，哪怕修为再高，也得受制于朝廷。

她在等人，一个曾经见过自己的人。

很快，祥和的白胡子老人快步跑了过来，他的眼神中透露着震惊，"小姑娘你是？"

"名字不重要"，闻归岚握紧了剑。

"你跟我来"，老者将她带到山的深处。

竹林间，清风拂过，叶影摇曳，带来独特的清香。

"我只能帮你到这里了"，老人无奈的苦笑，"你自己把握"

闻归岚向他鞠躬道谢，又转身看向了男人。

"请您看我一剑"

她有些笨拙的摆好姿势，慢慢的闭上眼，回忆着，思索着，她向前拔出剑。

掀起一阵清风，不过也仅此而已，竹叶晃了晃，就像什么也没有发生。

男人没有说话，长久的沉默着。

突然一股磅礴的气势从他的身上传出，竹林尽断

闻归岚没有动，鲜血从她皮肤上新鲜的伤口处渗出。

"我教不了你"，良久，男人摇了摇头。

"谢谢你的那一剑"，顿了顿，他接着说，"你并非池中物，不应当戾气太重毁掉自己。"

"凡人的寿命，不过百年，你的时间很长，长到足够学会放下。"

闻归岚只是摇了摇头，她不打算争辩，就那样不卑不亢的站着。

刚刚的那一剑，不过是对于花间乐斩出的那一刀的拙劣的模仿。

"李伯，送这位小姐下山吧"

当她回去的时候，也是黄昏，桌子上摆着她的碗筷

花间乐的语气似乎有些戏谑，"怎么回来了"

闻归岚没有说话，她直直的刺了过去，少年没有任何反应，剑尖在他的脖颈前挺住了，闻归岚的手指有些颤抖，"你为什么不躲"

"你为什么不刺？"，男孩咽下了口中的玉米馒头，语气波澜不惊。

"你其实可以找一个门派"，花间乐试着提出建议，"你找一个门派，然后潜心修行，过个十几年，大概有机会往上走走。"

"也许要不了几十年你就可以复仇"

"他活不了那么久"

"那不是更好，早点放弃吧，我说过你最好别复仇的"，花间乐指了指菜肴，"你不吃嘛？自己盛饭"

"喂喂喂"，耳边传来朦胧的声音，闻归岚在少年的呼唤声中清醒过来。

"马上就要到午饭时间了，我们一会就能进城，你打算吃什么？"，见少女撑起身体，花间乐坐回到马车前室。

马车的左右两侧开窗，车舆内外寥寥几笔纹饰，装潢朴素却坐着甚是舒适，花间乐进行过特殊的减震处理。

他们已经在这辆车里面呆了一个多月了，大半的时间都在赶路，白天赶路，晚上赶路，花间乐不需要睡觉，所以晚上一般由他来，白天的话，就可以坐在车厢里面看看书，聊聊天。

昨天晚上碰到了难民潮，闻归岚跑过去忙了一个晚上，花间乐数了数，六万五千多人，眼前的这座城已经容不下这么多流民了。

官员们原本态度恶劣的要紧，士兵们像赶羊般管理着难民，几乎没几个人身上的没有鞭痕，闻归岚过去了之后，没人敢当着她的面作威作福，效率也高了不少，一晚上基本将人都在城郊安置了下来。

说起来，这附近的官员对于修行者要尊重的多，是因为临近前线的原因嘛？

花间乐将通行文书递给进行检查的卫兵，对方看过之后，恭敬的双手递了回来，为马车开道，马蹄在石板路上发出悦耳的协奏，这是到达目的地前经过的最后一座城了。

"杏花初落疏疏雨，杨柳轻摇淡淡风。 浮画舫，跃青骢，小桥门外绿阴笼。"

少年向声音来处看去，一个女子撑船在那清清的小河上，不远处是一座石拱桥，桥上人来人往，两侧是各式各样的小摊小贩。烟火气十足。

花间乐收回了目光，闻归岚从主舆走了出来，正要坐到他的身边。

砰的一声，马车剧烈的晃动了一下，少女跌进了花间乐的怀里。

"对不起，对不起"，爽朗的道歉声传入了耳中，青年被一个女孩揪着耳朵拽了过来。

"十分抱歉"，少女向花间乐两人深深的弯下了腰，闻归岚跳下车将她扶了起来，却被一把抓住了手。

"欸，你也是修士嘛~"，少女很是惊喜，"我叫做叶青婳，这位是沈砚川，请问你的名字是？"

"闻归岚"

"这座城修士很多呀"，叶青婳高兴的转了一个圈，"刚刚还看到了教会的队伍，我们正赶路去元灵城，你们也是嘛？"

花间乐也跳下车来，整了整衣服，"来这座城的修士，大部分都是要去那里的吧。"

"你好"，沈砚川拱手问候。

"花间乐"，少年笑着回礼。

"花间乐小兄弟也是修士嘛？完全看不出来。"，叶青婳绕着花间乐转了转，眉头紧锁。

"我不是啦，我陪着闻归岚来的"，花间乐摊了摊手，话音刚落，沈砚川一巴掌拍在花间乐的肩上，语气严肃认真，"前线不适合凡人，花间乐你千万要小心。"

"啊啦，谢谢你们"，花间乐随口应付，"不用太担心啦，元灵城内也有不少平民的吧，毕竟要维持城市的运转并不容易啊。"

他走上马车，冲着两人招了招手，"你们订好旅馆了嘛？要不要我们一起？"

马车的空间容纳下四个人并不显得狭窄，叶青婳好奇的四下打量，指着收拾好的被褥问到，"你们是睡在马车上嘛？"

"是的"，花间乐轻拉缰绳，控制着马车的方向，"你们呢？我看你们没带什么行李。"

"之前有请过车夫，不过之前就离开了，最后一段路搭上了同行的道友的车，不过他们没有进城。"，叶青婳将身体压在前室的椅背，双手扶住闻归岚的肩膀，"话说你们是什么关系啊？睡在一起~"

淡淡的红晕泛上少女的耳尖，她求助般的望向花间乐。

"她是我姐姐"，少年随口答道，闻归岚瞪大了眼睛。

"是吧，姐姐"，花间乐面无表情。

"咳，嗯"，闻归岚有些慌乱的回应。

"欸——姐弟嘛？为什么姓氏不同呢？"

"我小时候爹妈死掉了，被姐姐捡回家。"，花间乐偷偷冲着闻归岚比了个大拇指。

"啊"，叶青婳将手收了回去，"对不起啊，我不知道……"

"没有关系，很久之前的事情，早就看淡了"

"难怪小兄弟说话这么早熟"，沈砚川叹了口气，"生活不易啊"

紧接着，他斗志昂扬的握紧了拳头，"这就是吾辈修士为什么要奔赴元灵城的理由啊"

"我爹妈是饿死的"

沈砚川摆了摆手，"小兄弟，这你就不懂了，之所以会闹饥荒，归根结底还是因为和魔的战争消耗太大。"

花间乐想了想山脚下的村庄，百年来在他的庇佑下风调雨顺，唯一一次歉收的厉害，还是因为上面派来了一个天天瞎指挥的弱智。

不过他还是点了点头，"沈兄说的对"